· amanuensi ' 9

Comilien durchgebraehh wurdeh, unter andern ein von seinem ’
·,Βω(1θτ Lucius beanlragbeshekergesehz. Als Milglied der zur ’
, Ausfiihrung desselben gew‘dhltcn Siebenm'annercommission un-
lernahm Antonius im April und Mai eine Reise durch Italion, ·
deren Zweelr war, die sehon angesiedellen Veteranen zu ge·
winnen und durch neue Ansledlungen eingegangene Verbind-

- lichkeiten zu losen, ohne dass ihm jedoch Alles nach Wunsehe
gelang, weil die Vorhheile der alten und neuen Ansiedler mehr-
fach sich kreuzlen. Durch scine Schwelgereien auf dem Oasi-

1cnalischen Landgule des Varro, das er sich widerreohhlich an-
eignele‚ verzbgerte sich scine Abwesenheil‚ und als cr uach
Rom zuriickkehrle‚ hatte sich hier Manches gedudert. Sein
Ambagenosse Dolabella war gagen die Meu’tcrcr, die auf der
Brandst'ahte des Marktes das friihere Treiben erneuerh halben,
auf das Krhfbigsbe eingeschrilten und halle zur grossen Be-
friedigung der in Rom und auf ihren Landgiilern befindlichen
Aristokralen eine Anzahl derselben vom Tarpeischen Felsen
sbdrzen lassen. Zwar den Dolabella wusshe Antonius leichl
durch eine neue Caesarianische Anweisung auf den Tempel der
20 Ops wieder auf seina Seite zu bringen‚ gefahrlicher aber war
ihm ein anderer Gegnm, der inzwischen in Rom ersohienen

. war, (illotarius, und dass zwischen ihm und diesem, der als
Erbe Caesare durch die kluge Massigung seinos Auftrelens,
sowie durch die Uneigenniitzigkeih‚ mit der er das Testamenl
Caesare acescere, Aristolrratie und Volk in gleicher Weise
fiir sich gewonnen halle, der Friede unmbglich sei, konnte
Antonius nicht verborgen bleiben. Nooh fehlte er sich jedoeh
scincm Gegner nichb gewachsen, und hrota der Erbilherung,
mih der ihu die Forderungen desselben erfiillten, boi er ihm

so die Hand zu einer scheinbaren Auss‘ohnung‚ um inzwisohen ¹
die Milbel zu dem unvermeidlichen Kampfe zu gewinnen. Diese
sollte ihm vernehmlich eine andereVeriheilung der Provinzen
gewiihren. Durch Caesar war das cisalpinische Gallicn an D.
Brutus verliehen und dieser bald nach der Leichenfeier in
scine Provinz abgegangen. Makedouien hatte eigcnllich Bru-
tus, Syrien dem Cassius gebiihri. Lehzieres war jedoch sehon
friiher durch Volksbeschluss dem Dolabella zu Theil geworden
zugleich mit den in Makedonieu slehenden Legionem Makedo-
nien selbot durch den Sonat dem Antonius, dem durch einen

rc gcheimen Verbrag die makedonischeu Legionem von Dolabella
iiberlassen wurdeu. J elci (Anfang Juni) forderte nun Antonius
vom Sonat das cisalpinisohe Gallien zusammen mih den make· .
donisohcn Legionen fiir sich selbsh, in der nesiche, es, wie j
einsl Caesar, zu einem Waffeuplalz gegen Rom zu macheu.
Zu deutlich haten indess scine Zweche zu Tage, als dass der
Senah ihm dieses Mal sich willig gezeigh haece, monadem eu

 

